
Индекс массы тела является показателем отношения веса и роста человека. Данный параметр помогает определить отклонения от нормальной массы тела в ту или иную сторону. Лишний вес опасен для человеческого здоровья, поскольку часто приводит к сердечным заболеваниям. Онлайн калькулятор индекса массы тела позволяет быстро и точно узнать, насколько ваш показатель веса соответствует норме. Чтобы рассчитать индекс массы тела необходимо выбрать в представленном сервисе свой рост и вес.

Индекс массы тела для женщин считается нормальным, если показатель входит в диапазон от 20 до 22. Для мужчин этот показатель должен быть от 23 до 25. Статистика показывает, что люди, у которых данный показатель остается в пределах 18-22, живут в среднем дольше, чем те, у кого есть проблемы с весом.

Если показатель ИМТ превышает 25, то это сигнал, что вам нужно менять свой образ жизни. Важно отметить, что используемая формула для расчета индекса массы тела может переоценить показатель ожирения для людей атлетического сложения, поскольку вычисления не учитывают мышечную массу.

Индекс массы тела стал особенно актуален в западных странах, где проблема с ожирением встала достаточно остро. В самом начале расчет имт разрабатывался для социологических исследования, поэтому ставить медицинский диагноз с помощью этих расчетов не совсем правильно. 
Однако доступность и простота расчета сделала данный калькулятор очень популярным среди населения. Если индекс превышает число 30, то это с большой долей вероятности говорит об ожирении. 
Нужно понимать, что индекс массы тела не годится для постановления диагноза, но он может помочь в качестве контроля в процессе опробования новой фитнес-программы или диеты. 